
--- УСТАНОВКА БИБЛИОТЕК ---

Перед запуском необходимо установить библиотеки: gcc, bison, flex, minGW;
После установки minGW для работы необходимо добавить в Переменную среды PATH путь к
msys64\usr\bin
msys64\mingw64\bin

в начале пути будет ваша директория, в которую вы установили msys64.

Подробнее поможет разобраться (можно без звука):
https://www.youtube.com/watch?v=bxD3mFHeiB4

--- КОМАНДЫ ДЛЯ РАБОТЫ ПРОГРАММЫ ---

1

Для начала нужно запустить консоль VS Studio, если у вас Windows то путь будет:
C:\ProgramData\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\Visual Studio 2022\Visual Studio Tools\Developer Command Prompt for VS 2022

2

Далее проверяем что все библиотеки установлены:
bison --version
gcc --version
flex --version

Если на любую из данных комманд выходит ошибка, смотрите видео(можно без звука), и ставьте всё заново.
Возможно вы ошиблись с путем в ПЕРЕМЕННЫХ СРЕДЫ, путь должен быть к папке bin.

3

Если всё верно вводи:

bison -d -v main.y

Эта комманда для генерации файлов main.tab.c и main.tab.h
Данные файлы появятся в папке проекта после ввода, либо отобразятся ошибки в консоль
main.tab.c - Этот файл становится основой программы, которая выполняет синтаксический анализ.
main.tab.h - Используется для связи между парсером и другими компонентами


4 

flex main.l


Команда flex main.l запускает утилиту Flex (Fast Lexical Analyzer Generator),
которая обрабатывает файл main.l и генерирует лексический анализатор, записанный в файл lex.yy.c.
Файл lex.yy.c — это автоматически сгенерированный исходный код на C,
который выполняет лексический анализ входных данных. 

5 
Компилируем транслятор коммандой

gcc lex.yy.c main.tab.c -o translator

translator - название exe файла, при желании можно назвать по другому.


6 

Запуск транслятора

translator.exe -d main.cpp

эта комманда вида [translator-name] [-d] [input-file.cpp]

translator-name - название exe файла транслятора( с расширением )

-d - режим Дебага

input-file.cpp - файл ввода, в нашем случае main.cpp. 


Стек хранит состояния автомата (переменная yy_state_t — тип состояния), 
которые определяют текущий контекст разбора.
При разборе новой конструкции грамматики:
Новое состояние добавляется в стек.
При возврате (свёртке) состояние удаляется.
Этот стек позволяет синтаксическому анализатору корректно обрабатывать вложенные конструкции,
такие как выражения в скобках, сложные операторы и т. д.


--- Команды без пояснений---
bison --version
gcc --version
flex --version

bison -d -v main.y
flex main.l
gcc lex.yy.c main.tab.c -o translator
translator.exe -d main.cpp
